# README

##データベース関連

- テーブル：task
    - カラム・データ型：


##ステップ1 CRUD機能 + テスト（システムスペック） 要件チェックリスト

- [x] Rubyは2.6.5をインストールしましょう。
- [x] RubyのバージョンはGemfileに記載しましょう。
- [x] Railsはバージョン5.2.4をインストールしましょう。
- [x] PostgreSQLは最新バージョンをインストールしましょう。
- [x] GitHubのリポジトリを作成しましょう。
- [ ] GitHubのリポジトリにプルリクエストをあげた状態で提出しましょう。
- [x] プロジェクトのディレクトリの直下に docs というディレクトリを作成しましょう。
- [x] 最下記の文書ファイルをdocsフォルダに入れましょう。
- [x] ER図を作成して、docsフォルダに入れましょう。
- [ ] README.mdファイルのデフォルトの記述を消去して、markdown記法でテーブルとカラム、データ型をそれぞれ記載しましょう。
- [x] データベースはPostgreSQLを使用しましょう。
- [ ] タスクの一覧画面、作成画面、詳細画面、編集画面、削除機能を作成しましょう。
- [ ] 作成、更新、削除後はそれぞれflashメッセージを画面に表示させましょう。
- [ ] routes.rb を編集して、http://localhost:3000/ でタスクの一覧画面が表示されるようにしましょう。
- [ ] spec/spec_helper.rb 、 spec/rails_helper.rb を用意しましょう。
- [ ] 現状のタスク機能に対して System Spec で E2Eテスト を書きましょう。
- [ ] 「タスク一覧画面に遷移したら、作成済みのタスクが表示される」ことのテストを成功させましょう。
- [ ] 「タスク登録画面で、必要項目を入力してcreateボタンを押したらデータが保存される」ことのテストを成功させましょう。
- [ ] 「任意のタスク詳細画面に遷移したら、該当タスクの内容が表示されたページに遷移する」ことのテストを成功させましょう。
- [ ] デバック・Rspec関係のgem以外のgemは追加していないこと


##ステップ2 基本的な各種設定 + デプロイ 要件チェックリスト

- [ ] Railsのi18nの仕組みを利用して、日本語リソースの共通化をしましょう。
- [ ] Railsのタイムゾーンを日本（東京）に設定しましょう。
- [ ] tasks/indexで作成日時の降順で並び替えましょう。
- [ ] 作成日時の降順での並び替えのテストをSystem Specで追記しましょう。
- [ ] 画面にバリデーションエラーのメッセージを表示するようにしましょう
- [ ] バリデーションを設定しましょう。
- [ ] DBの制約を設定しましょう。
- [ ] バリデーションに対してModel Specを書いてみましょう
- [ ] Herokuにデプロイをしましょう。
- [ ] Herokuへのデプロイ手順をmarkdown記法でREADME.mdに記載しましょう。
- [ ] GitHubとHerokuを連携させましょう。
- [ ] デバック・rails-i18n以外のgemは追加していないこと


##ステップ3 基本的な各種設定 + デプロイ 要件チェックリスト

- [ ] タスクに対して、終了期限を登録できるようにしてみましょう。
- [ ] 一覧画面で、終了期限でソートできるようにしましょう。
- [ ] ステータス（未着手・着手中・完了）を登録できるようにしてみましょう。
- [ ] 一覧画面でタイトルとステータスの両方で絞り込み検索ができるようにしましょう。
- [ ] 検索インデックスを貼りましょう。
- [ ] タスクに対して、優先順位（高中低）を登録できるようにしよう。
- [ ] 優先順位で高い順にソートできるようにしましょう。
- [ ] KaminariというGemを使って一覧画面にページネーションを追加しましょう。
- [ ] Bootstrapを導入して、これまで作成したアプリにデザインを当てましょう。
- [ ] GitHub上でPRを作成してレビューしてもらいましょう。
- [ ] 終了期限のテストをSystem Specで追記しましょう。
- [ ] バリデーションのModel Specを追加してみましょう。
- [ ] 検索ロジックのModel Specを追加してみましょう。
- [ ] ステータスのテストをSystem Specで追記しましょう。
- [ ] Bootstrap導入後のテストが落ちないか確認しましょう。
- [ ] 【+α要件】自分で調べて、Basic認証を入れてみましょう。
- [ ] 【+α要件】さらに自分でCSSやJavaScriptを書いて高度なデザインを付けましょう。
- [ ] デバック・Kaminari・bootstrap・jquery-rails以外のgemは追加していないこと

##ステップ4: ユーザ + 管理者 要件チェックリスト

- [ ] devise等のGemを使わず実装しましょう。
- [ ] GitHub上でPRを作成してレビューしてもらいましょう。
- [ ] ユーザが登録できるようにしましょう。
- [ ] ユーザとタスクが紐づくようにしましょう。
- [ ] ユーザのアドレスにユニーク制約を貼りましょう。
- [ ] 関連（アソシエーションで使用するid）に対してインデックスを貼りましょう。
- [ ] ログイン機能を実装しましょう。
- [ ] ログアウト機能を実装しましょう。
- [ ] ユーザ登録（create）をした時、同時にログインもさせるようにしましょう。
- [ ] ログインしている時は、ユーザ登録画面に行かせないように、コントローラで制御しましょう。
- [ ] 自分以外のユーザのマイページに行かせないように、コントローラで制御しましょう。
- [ ] ログインしていないのにタスクのページに飛ぼうとした場合は、ログインページに遷移させましょう。
- [ ] タスクの表示は自分が作成したタスクだけを表示するようにしましょう。
- [ ] 管理者機能を追加しましょう。
- [ ] 管理ユーザだけがユーザ管理画面にアクセスできるようにしてみましょう。
- [ ] 管理画面にはかならず /admin というURLを先頭につけるようにしましょう。
- [ ] 管理画面でユーザ一覧・作成・更新・削除ができるようにしましょう。
- [ ] 管理画面でロールの付与と削除ができるようにしましょう。
- [ ] ユーザに管理ユーザと一般ユーザを区別するようにしてみましょう。
- [ ] 管理ユーザが誰もいなくなってしまわないように、モデルのコールバックを利用して更新・削除の制御をしましょう。
- [ ] ユーザを削除したら、そのユーザが抱えているタスクも削除させましょう。
- [ ] ユーザの一覧画面で、ユーザが持っているタスクの数を表示するようにしてみましょう。
- [ ] ユーザの一覧画面で、ユーザが作成したタスクの一覧を詳細画面で見られるようにしてみましょう。
- [ ] ユーザのSystem Specを書きましょう。
- [ ] デバック・bcrypt以外のgemは追加していないこと

##ステップ5: エラーページ + ラベリング機能 要件チェックリスト

- [ ] Railsが用意しているデフォルトのエラーページを自分が作った画面にしてみましょう。
- [ ] 状況に応じて、適切にエラーページを設定しましょう。
- [ ] ステータスコードの404ページと500ページの2種類の設定は必須とします。
- [ ] タスクに複数のラベルをつけられるようにしてみましょう。
- [ ] 作成ができたら、Taskの詳細画面で、そのTaskに紐づいているLabel一覧を出力しましょう。
- [ ] これまでのステップの内容をherokuにpushし、エラーが出ないようにしましょう。
- [ ] 【+α要件】ユーザが自分でラベルを作成できるようにもしてみましょう。
- [ ] 【+α要件】Taskを編集するときに、Taskに紐づいているラベルも一緒に編集ができるようにしましょう。
- [ ] つけたラベルで検索できるようにしてみましょう。
- [ ] 今回の実装のSystem Specを書きましょう。
- [ ] gemは追加していないこと